# ВКР

Перед запуском нужно поменять в `my_utils.py` переменную path_to_project - здесь должен лежать абсолютный путь до проекта

## Разработка глобального алгоритма объяснения модели предсказания по табличным данным (Иван)

Этой теме соответствует папка ./Global. В ней есть следующие файлы:

- `shap_main.py` - Отсюда происходит запуск KernelExplainer и TreeExplainer

И следующие папки:
- Explanation_methods_benchmark - бенчмарки методов объяснения (измеряется время, local accuracy, explanation error)
- Models - здесь хранятся реализации всех 6 моделей

Остальные папки хранят в себе все, что относится определенному датасету. Только в папке 'Test_dataset' хранятся сразу 4 
датасета: Football, Heart_failure, Iris, Wine. В каждой папке есть еще одна - Log, внутри которой 3 папки, в которых 
хранится информация относительно каждого метода объяснения (ALE, Kernel Explainer, Tree Explainer). Помимо этого, в этих 
папках есть еще подпапки - модели, на которых эти методы могут обучаться. И уже в этих папках лежат графики.  

## Разработка локального алгоритма объяснения модели предсказания по изображениям (Владислав)

Данной теме соответствует папка ./Local_methods

В работе используются 3 модели: 
- Модель, которая определяет наличие деменции по рентгеновскому снимку
- Модель, которая говорит кто изображен на фото (кошка или собака)
- Модель, которая определяет наличие пневмонии по рентгеновскому снимку

Для каждой из моделей создана собственная директория, которая содержит поддиректории с результатами объяснения модели (Graphs) и обученной моделью (Models). Так же внутри директории есть файл для создания модели.

Для каждой модели созданы отельные main файлы, в которых происходит объяснение результатов предсказания моделей.

Для каждого из explainer`ов (Lime, Anchor Explainer, Integrate Gradient Explainer) создан файл, в котором находятся все необходимые настройки для удобного использования.